Nombres pronunciables y expresivos:
    Variables:
    - Los nombres de las variables imprescindiblemente tienen que estar escritas en ingles y deben de ser pronunciables

    Clases:
    - El nombre de la clase es lo más importante de la misma. Esto ayuda a darle un sentido lógico a su vida.
    - Las clases deben de tener nombres formados por un sustantivo o frases de sustantivo. Debemos de evitar nombres genéricos (ya que podemos terminar asignándole muchas responsabilidades a la misma)
    - Debemos trabajar los nombres de las clases utilizando UpperCamelCase.
    Usualemnte para saber que un nombre es correcto para una clase nos podemos hacer estas tres preguntas:
    - ¿Qué exactamente hace la clase?
    - ¿Cómo exactamente esta clase realiza cierta tarea?
    - ¿Hay algo específico en la ubicación y cómo estoy utilizando esta clase?

    Funciones:
    - "Sabemos que estamos desarrollando código limpio cuando cada función hace exactamente lo que su nombre indica". - Ward Cunningham
    - Simplicidad es fundamental
    - Funciones de tamaño reducido
    - Funciones de una sola línea sin causar complejidad
    - Menos de 20 líneas
    - Evitar el uso del 'else'
    - Prioriza el uso de la condicional ternaria